	翌日正午，乾隆一身便装来到了神武门。神武门外，富恒、纪晓岚、刘统勋三人的马车早已在此等候。乾隆没有过多的表情，快步上了马车。
	马车一路行驶到一片竹林，四架马车停了下来，在四架马车前方，停着一辆新的马车，四人转移到新的马车上，另外四架马车朝着四个方向而去。
	新的马车比之前的马车都要稍大一些，以至于四人同坐也没感觉到拥挤。
	乾隆看着三人，“其实，我们此行的目的地是圆明园。”三人非常惊讶的望向乾隆。
	“你们在好奇为何朕要如此谨慎对吧？”三人你看看我，我看看你。最后还是刘统勋答道：“臣等愚昧，望皇上明示。”
	“也不怪你们，自从顺治帝进京之后，这段秘辛便已封存，祖父曽说过，如果我们保不住这段秘辛，那皇室的颜面将不复存在。”
	三人非常好奇究竟是什么事请，能让历代皇帝如此看着。
	马车很快就到了目的地，四人从车上下来。三人走进圆明园。
	”走吧“，乾隆走在他们前面。三人跟在后面，一起进入了圆明园。
	一路上碰见的太监和侍卫，都给人一种特别的感觉。随着越走越深，周围侍卫和太监越来越少，很快乾隆到了一座假山前停下。
	几息过去，出现了一个侍卫，待到乾隆拿出令牌，侍卫接过，朝假山几处点去。出现了一个令牌大小的凹陷小坑，侍卫将令牌放在了凹陷小坑内。
	假山开始移动，出现了一个向下通道，侍卫取出令牌递给乾隆，随后走入密道，点燃火折子，将密道两侧的油灯点燃。
	 乾隆接过侍卫递来的令牌，朝三人示意。三人连忙跟去，待到三人进入后，假山移动到原位，回到之前的样子。
	密道并不深，但是却有多个分岔口，几人走了一刻钟便到了此行的目的地。映入眼帘的是三个大书架，房间四四方方，每个角落两盏油灯，一明一灭
	”最初这些东西都存在皇陵，但朕始终觉得，这东西放到外面的话还是不安全，于是便建了一座园子为了保护这个秘密。“
	乾隆从说完在角落拿着一盏油灯点燃，径直朝三个书架中间的那个书架走去，在书架的最底下，有着一本没有名字的书，整本书非常的普通。
	“你们过来看看吧。”乾隆说完后，三人便围坐在乾隆身旁。整本书没有目录，翻开的第一页便是顺治皇帝的自述：
	“顺治元年九月二十日，那时六岁的我，第一次见到朱墙黄瓦，雕梁画栋的紫禁城，被眼前的画面所震撼，自此我便在紫禁城住下了。
	是年我年少尚小，好在朝政皆有叔父把关，倒也风平浪静。直到顺治七年，这一年，叔父将我叫道他的寝宫，告诉我，这些年我给你将朝廷官员中的蛀虫给肃清了，同时将济尔哈朗连同他的势力也给连根拔起了。
	如今，叔父要再为你做最后一件事情，事请无论成与不成，你都将成为一个真正的皇帝，如果我没有回来，你可将消息暂时掩盖，我已留好后手，对于朝政有什么不清楚的地方找王熙即可。
	你是我看着长大的，叔父此去愿你能照料好我的家眷与同僚。随即叔父穿上甲胄，拿起龙尾战刀大步出去，看着他离去的背影。
	不知为何鼻子有点发酸，这么多年，一直是叔父为我保驾护航，此时分别唯有不舍。
	第二天，我急忙从养心殿出去赶往叔父的寝宫，刚到门口便闻见刺骨的血腥味，只见无数的头颅堆满整个地面，声旁的太监张大嘴却发不声瘫软在原地。
	我站在原地愣神，不多时，从寝宫里面出来一个男子，身高约摸七尺，眉眼清冷，气宇轩昂，一袭雪白长发没有任何束缚的散落而下。
	手里提着叔父的头颅，手一抬将头颅扔在我身前，随后一指点出，头颅砸开，血浆，脑浆，碎骨溅射。
	“处理一下现场，酉时来玄穹宝殿“。青年说完便消失不见。
	我看着满地头颅，不知如何是好，身旁的小太监不知何时已成一滩碎肉。想起昨晚叔父的话，如今我已是一国之君，随后踉跄的走出门，叫来人将现场清理后，便将这些人永久的封口了。
	酉时，我来到玄穹宝殿，看着青年，脑海里有愤怒，有无助，有害怕。
	”你知道你叔父为何死吗，他以为他掌握了天下，以为能和我分庭抗礼，可事实是这都是他的自以为是。“
	”我不杀你的原因有两个，第一个你没有参与，第二个我不想再找个人来治理天下。但是，这不代表你可以什么事都没有“
	”我限你一个月内将多尔衮的家眷全部杀了，其次以逆谋罪名让其遗臭天下。你可答应？“
	我脑海想起叔父临走前对我说的话，此刻心里一万个不愿意。
	”看来你是不愿意？没事，回去想想，我一向是比较仁慈的。”话音一转
	“只是——，你的妃子们以及你的孩子们可经不起等待，对了，你的身体也被我植入了特殊的毒素，你晚一天，代表你的寿命少一个月。”
	“现在你可走了，想清楚后来这里告诉我答案“
	眼前一阵变化，我来到了玄穹宝殿大门口，随行的宫女太监无一例外全部消失，此刻我的内心极其惊恐。
	距离我从玄穹宝殿出来已有三个月了，虽说身体有些许不适，但也无大碍，就在我快忘记此事时，我的第一个儿子爱新觉罗·牛钮便夭折了，没多久刚被被宠幸的妃子也死了。
	这些事情再次警醒了我，于是我立马赶到玄穹宝殿。
	”想清楚了？“，我刚一进去，便听到了他的询问。
	”想清楚了，我会按照你说的做，只是我请求能不能让叔父的家眷留一丝血脉？我愿意承担他的罪责。“
	青年略微思索了一会道：“可以，但是你这一脉，至少要有两位皇帝下六次江南，且需布衣，无任何随从，只可携带亲属，每解决一桩冤案，错案便可回来一次。你可答应？”
	“那他们的性命安全呢？”
	”这你无需担心，关键时刻我会叫人救的，毕竟我并不是一个残暴的人“
	”好，我这就下诏，同时围剿多尔衮家眷，等这些做完不日我便下江南。“
	“你就算了，你没资格了，你只有十年了，不过你可以选择牺牲你的孩子给你续命”
	我听着他如同恶魔的话语，内心涌现无限悲凉，从小到大为我保驾护航的叔父，到死连家眷我都没能保护全，甚至还要给他带上谋逆的罪名。
	现在我还要牺牲我的孩子来续命，这是万万不能的。看着宫内空无一物，我知道他已经走了，于是我也回到了我的寝宫……
	乾隆等人看完后，既为顺治帝感到悲凉，又感到无能为力感。这是纪晓岚发现了奇怪的地方，为什么太上皇没有六次下江南呢？
	随即翻到了太上皇的自述部分
	”我于不惑之年继承帝位，在得知需要留下江南时，我产生了想退位的想法，于是找到了他，此时的玄穹宝殿已经变成了天穹宝殿。“
	这是因为当年的顺治帝害怕与之冲突而特意为之。
	到了宫殿后，我说出了我的所思所想，大致意思为年岁已高，不易外出等等，可破天荒的是他居然答应了。
	出了天穹宝殿我一路上不明白那位为何如此好说话了，可到了第二天，我开始口吐鲜血，整个人虚弱不堪，我瞬间知道了这一切是为什么。
	那有什么好说话，只是为了让我快点死而已，我立马让贴身太监准备轿子，出了养心殿，直奔天穹宝殿，可当我进去后，殿内空无一人
	就在我无法抑制的要动手咂殿内摆设的时候，一道声音制止了我
	”本来给了你15年的时间，让你多活一段时间，可你却不知好歹。看来还是过的太安逸了。“
	说完我的大脑开始出现难以忍受的疼痛。
	”再给你10年时间，把小乾子培养好，让他来继续背负你们皇家的罪行，不要想着违抗我的命令，不让你会感觉身体的每一处都会发生疼痛，且疼痛感是现在的数倍“
	说完便消失了，我拖着疲惫不堪的身体，走到了大门，发现空地上只有轿子，来时的宫女和太监都没了。
	脑袋的疼痛使我无法正常走路，扶着宫墙踉踉跄跄的往寝宫走去……
 	四人看完除了乾隆外其余都毛骨悚然，内心升起一阵寒气，如此痛苦只是因为一句话。
	“当年太上皇为了让我不与那位发生冲突，特意将这段历史和他的遭遇告诉了我。如今，到我来续写他们没有写完的故事，我也相信，这个事请到我这会画上一个句号。”
	乾隆看着三人说到，此时纪晓岚打断了他，“皇上您下了几次江南了？”
	“三次啊，现在他已经走了我难道还要继续不成？”乾隆思索了一会道。
	说完便自顾自翻到了属于他的那一页，待到乾隆翻到他那一页，突然乾隆惊恐的看向四周，整个人像是看见了什么洪荒猛兽似的，连连后退。待到另外三人上前看清上面写的——小乾子，还有三次江南别忘了下，我虽然走了，但是，你身上的诅咒还没走。
